Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/pkgutil.po
Languages: ja

source: :mod:`!pkgutil` --- Package extension utility
ja: :mod:`!pkgutil` --- パッケージ拡張ユーティリティ

source: **Source code:** :source:`Lib/pkgutil.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/pkgutil.py`

source: This module provides utilities for the import system, in particular package support.
ja: このモジュールはインポートシステムの、特にパッケージサポートに関するユーティリティです。

source: A namedtuple that holds a brief summary of a module's info.
ja: モジュールの概要情報を格納する namedtuple

source: Extend the search path for the modules which comprise a package. Intended use is to place the following code in a package's :file:`__init__.py`::
ja: パッケージを構成するモジュールの検索パスを拡張します。パッケージの :file:`__init__.py` で次のように書くことを意図したものです::

source: If the input path is not a list (as is the case for frozen packages) it is returned unchanged. The input path is not modified; an extended copy is returned. Items are only appended to the copy at the end.
ja: 入力パスがリストでない場合(フリーズされたパッケージのとき)は何もせずにリターンします。入力パスが変更されていなければ、アイテムを末尾に追加しただけのコピーを返します。

source: It is assumed that :data:`sys.path` is a sequence. Items of :data:`sys.path` that are not strings referring to existing directories are ignored. Unicode items on :data:`sys.path` that cause errors when used as filenames may cause this function to raise an exception (in line with :func:`os.path.isdir` behavior).
ja: :data:`sys.path` はシーケンスであることが前提になっています。 :data:`sys.path` の要素の内、実在するディレクトリを指す文字列となっていないものは無視されます。ファイル名として使ったときにエラーが発生する :data:`sys.path` の Unicode要素がある場合、この関数(:func:`os.path.isdir` を実行している行) で例外が発生する可能性があります。

source: Retrieve a module :term:`loader` for the given *fullname*.
ja: *fullname* に対するモジュール :term:`loader` オブジェクトを取得します。

source: This is a backwards compatibility wrapper around :func:`importlib.util.find_spec` that converts most failures to :exc:`ImportError` and only returns the loader rather than the full :class:`importlib.machinery.ModuleSpec`.
ja: これは後方互換性のために提供している :func:`importlib.util.find_spec` へのラッパーで、そこでのほどんどの失敗を :exc:`ImportError` に変換し、完全な :class:`importlib.machinery.ModuleSpec` を返す代わりにローダのみを返しています。

source: Updated to be based directly on :mod:`importlib` rather than relying on the package internal :pep:`302` import emulation.
ja: パッケージ内部の :pep:`302` エミュレーションに依存するのではなく直接的に :mod:`importlib` に基くように更新されました。

source: Updated to be based on :pep:`451`
ja: :pep:`451` ベースに更新されました。

source: Use :func:`importlib.util.find_spec` instead.
ja: 代わりに :func:`importlib.util.find_spec` を使用してください。

source: Retrieve a :term:`finder` for the given *path_item*.
ja: 指定された *path_item* に対する :term:`finder` を取得します。

source: The returned finder is cached in :data:`sys.path_importer_cache` if it was newly created by a path hook.
ja: path hook により新しい finder が作成された場合は、それは :data:`sys.path_importer_cache` にキャッシュされます。

source: The cache (or part of it) can be cleared manually if a rescan of :data:`sys.path_hooks` is necessary.
ja: キャッシュ (やその一部) は、 :data:`sys.path_hooks` のリスキャンが必要になった場合は手動でクリアすることができます。

source: Get a :term:`loader` object for *module_or_name*.
ja: *module_or_name* に対する :term:`loader` オブジェクトを取得します。

source: If the module or package is accessible via the normal import mechanism, a wrapper around the relevant part of that machinery is returned. Returns ``None`` if the module cannot be found or imported. If the named module is not already imported, its containing package (if any) is imported, in order to establish the package ``__path__``.
ja: module か package が通常の import 機構によってアクセスできる場合、その機構の該当部分に対するラッパーを返します。モジュールが見つからなかったり import できない場合は ``None`` を返します。その名前のモジュールがまだ import されていない場合、そのモジュールを含むパッケージが(あれば)そのパッケージの ``__path__`` を確立するために import されます。

source: If the named module is in a package, that package is imported as a side effect of invoking this function.
ja: その名前のついたモジュールがパッケージ内に含まれている場合、この関数を実行した副作用としてそのパッケージが import されます。

source: If no module name is specified, all top level finders are produced.
ja: モジュール名が指定されない場合は全てのトップレベルの finder が生成されます。

source: Yields :class:`ModuleInfo` for all submodules on *path*, or, if *path* is ``None``, all top-level modules on :data:`sys.path`.
ja: *path* を指定すればそのすべてのサブモジュールに対して、 *path* が ``None`` なら :data:`sys.path` のすべてのトップレベルモジュールに対して、:class:`ModuleInfo` を yield します。

source: *path* should be either ``None`` or a list of paths to look for modules in.
ja: *path* は ``None`` か、モジュールを検索する path のリストのどちらかでなければなりません。

source: *prefix* is a string to output on the front of every module name on output.
ja: *prefix* は出力の全てのモジュール名の頭に出力する文字列です。

source: Only works for a :term:`finder` which defines an ``iter_modules()`` method. This interface is non-standard, so the module also provides implementations for :class:`importlib.machinery.FileFinder` and :class:`zipimport.zipimporter`.
ja: これは ``iter_modules()`` メソッドを定義している :term:`finder` に対してのみ動作します。このインターフェイスは非標準なので、モジュールは :class:`importlib.machinery.FileFinder` と :class:`zipimport.zipimporter` の実装も提供します。

source: Yields :class:`ModuleInfo` for all modules recursively on *path*, or, if *path* is ``None``, all accessible modules.
ja: *path* を指定すれば再帰的にその中のモジュールすべてに対して、 *path* が ``None`` ならばアクセスできるすべてのモジュールに対して、:class:`ModuleInfo` を yield します。

source: Note that this function must import all *packages* (*not* all modules!) on the given *path*, in order to access the ``__path__`` attribute to find submodules.
ja: この関数は与えられた *path* 上の全ての *パッケージ* (全てのモジュール *ではない*) を、サブモジュールを検索するのに必要な ``__path__`` 属性にアクセスするために import します。

source: *onerror* is a function which gets called with one argument (the name of the package which was being imported) if any exception occurs while trying to import a package. If no *onerror* function is supplied, :exc:`ImportError`\s are caught and ignored, while all other exceptions are propagated, terminating the search.
ja: *onerror* は、パッケージを import しようとしたときに何かの例外が発生した場合に、 1つの引数 (import しようとしていたパッケージの名前) で呼び出される関数です。 *onerror* 関数が提供されない場合、 :exc:`ImportError` は補足され無視されます。それ以外の全ての例外は伝播し、検索を停止させます。

source: Examples::
ja: 例::

source: Get a resource from a package.
ja: パッケージからリソースを取得します。

source: This is a wrapper for the :term:`loader` :meth:`get_data <importlib.abc.ResourceLoader.get_data>` API. The *package* argument should be the name of a package, in standard module format (``foo.bar``). The *resource* argument should be in the form of a relative filename, using ``/`` as the path separator. The parent directory name ``..`` is not allowed, and nor is a rooted name (starting with a ``/``).
ja: この関数は :term:`loader` :meth:`get_data <importlib.abc.ResourceLoader.get_data>` API のラッパーです。 *package* 引数は標準的なモジュール形式 (``foo.bar``) のパッケージ名でなければなりません。 *resource* 引数は ``/`` をパス区切りに使った相対ファイル名の形式です。親ディレクトリを ``..`` としたり、ルートからの (``/`` で始まる) 名前を使うことはできません。

source: The function returns a binary string that is the contents of the specified resource.
ja: この関数が返すのは指定されたリソースの内容であるバイナリ文字列です。

source: For packages located in the filesystem, which have already been imported, this is the rough equivalent of::
ja: ファイルシステム中に位置するパッケージで既にインポートされているものに対しては、次と大体同じです::
